مرحباً -
لن تصدقوا, ألفت طرفة
و أرسلتها الى مجلة (بلاي بوي) و نشروها
لم أعلم أن (بلاي بوي) تنشر طرفاَ
أجل ينشرون طرفاَ و مقابلات
و مقابلات, ليس فقط صوراً
لم تنطلي الحيلة على أمي و لا علينا
هنا! انظروا, إنها الأولى
إنها مضحكة! كانت أيضاً
مضحكة عندما ألفتها
ماذا؟ -
أنا ألفت تلك الطرفة -
كلا لم تفعل, أنا ألفتها
)بلى فعلت, رويتها ل(دان
و قال أنها أظرف طرفة سمعها
إذاً قل ل(دان) شكراً
ماذا؟
آسفة! كنت أقرأ
الطرفة التالية إنها مضحكة
مونيكا) أتذكرين عندما(
رويت لك تلك الطرفة؟
كلا -
حقاً؟ -
لقد رويت لي الكثير من الطرف
تشاندلر) أنا صاحب الطرفة(
لكنهم لم يكتبوا اسمي إذا كان ذلك يريحك
لذا لا يهم من ألف الطرفة, صحيح؟ -
أجل -
مرحباً
جوي), مجلة (بلاب بوي) نشرت طرفتي(
كلا, إنها طرفتي
اتصل بهم و سيخبرونك بذلك
إنها طرفتي -
طرفات؟
أتعرفون أنهم ينشرون صور
فتيات حذابات أيظاً؟
The One With The Joke
ترجمة: محمد فاتح
يا صاح, افتح على قناة الموسيقى
فرقة (هارت) تواجة
وقتاً عصيباً و ربما ينفصلونن
لنتابعها في شقتك
مونيكا) تشاهد برنامجاً للطبخ(
هيا! لا أريد تفويت ذلك
تشاندلر) أتعرف؟ يجب أن نخرج(
لنشتري نظارات جديدة
ماذا؟ لا, أريد متابعتها
هل انقطع اشتراك الكابل لديك؟ -
كلا إنها القنوات الأرضية -
موسيقى الشباب هذه الأيام صاخبة
جوي), لماذا انقطع اشتراك الكابل؟- (
لأنني لم أدفع الفاتورة -
إذا احتجت مالاً, أرجوك
اسمح لي أن أقرضك بعض المال؟
كلا (تشاندلر) انس الأمر
أعرف أن الأمر ازداد صعوبة
منذ انتقال (جنين), إنها جذابة
أعرف, لكنني أتدبر الأمر أستطيع الاستماع
للمذياع و (روس) أعطاني كتاباً رائعاً
لنرى إذا كان سارق الطرف
سيسمح لنا بالمشاهدة في شقته؟
بالتأكيد
هل دفعت فاتورة الهاتف؟ -
ليس بعد -
مرحباً
هذا أنت
ماذا تفعلان؟
)نتفرج على مجلة (بلاي بوي
أريد أن أتفرج معكما
حسناً, أتظنين أن هذه الصور
تحاول اخبارنا بقصة ما؟
أجل, هذه المرأة أضاعت ملابسها
لذا ركبت الحصان عارية تنادي
أين ملابسي؟ أين ملابسي؟
حسناً, لن تجدهم و هي
مستلقية على العشب هكذا
أتذكرين عندما كنت تخرجين
الى الحظيرة و تخلعي قميصك و تستلقي؟
أجل
حسناً, أرغب في مواعدة هذه الفتاة
إنها طريفة و تجيد إشعال النار و هذا مفيد
لدي سؤال, إذا كنت تودين
الخروج مع واجدة منا فمن هي؟
لا أدري
و لا أنا
)رايتشل(
ماذا؟
لا أدري, و لا أنا
هل نسيت كم أغنية رائعة لديهم؟
أغنية (باراكودا) كانت أول أغنية
)تعلمت عزفها على (الأورغن
إذاً, سمعتها و رددتها
فذلك يعني أنك ألفتها
هذا يكفي! علي القول ضحكت
على الطرفة لكنني لم أفهمها
ماذا؟
ماذا؟ لم تفهمها؟
الطبيب هو القرد
و القرد لا يستطيع كتابة وصفات طبية
لا أسمح لك بالضحك على طرفتي
طرفتك؟ أعتقد أن المجلة لا توافقك
الرأي لأنها أرسلت لي شيكاً1 0 0ـب دولار
إذاً سرقت طرفتي و مالي
كنت سأودعها في الصراف الآلي لكن
الآن سأري موظفة الصرافة الجذابة أنني كاتب
ستعرف أنك سرقتها مني
ماذا ستفعل؟ ستلاحقني في كل مكان؟ -
أجل -
لن أذهب الآن على أي حال -
حسناً -
تفضل
غانثر), لا أستطيع دفع(
ثمنها لأنني لا أعمل
لذا اضطررت الى التوقف
عن دفع ثمن الأشياء
حسناً إذا رغبت يمكنك العمل هنا
لا أدري
كنت ممثلاً و سيكون
ذلك غريباً بعض الشيء
خاصة عندما أخدم أصدقائي
حسناً لكن الراتب جيد, بالاضافة
يمكنك رؤية (رايتشل) كما تشاء
ماذا؟
ساعات الدوام مرنة
ربما أستطيع العمل كنادل
هل أستطيع استعمال الهاتف؟
اختارت (رايتشل), حاولت التراجع
)عن ذلك لكنها اختارت (رايتشل
سرق طرفتي, سرقها
هذا العمل خطأ, أتعرف ما هو
)الخطأ أيضاً؟ (فيبي) اختارت (رايتشل
أتعرفين من اختار (رايتشل) أيضاً؟
روس), و قد سرق طرفتي أيضاً(
أتعرفين؟ سأسجل جميع الطرف
و سأسجل الوقت و التاريخ
لكل طرفة أؤلفها
هذه فكرة جيدة -
أجل -
أتعرف ما هي الفكرة السيئة؟
)اختيار (رايتشل -
صحيح -
أسمعت شيئاً؟
)ربما هو صوت تسلق (روس
الى رأسي ليسرق أفكاري
الصوت قادم من الصالة
أنهيت قراءت الكتاب
مرحباً
مرحباً -
تبدوان طربفتين
يا لكما من ثنائي طربف
مونيكا), ماذا تفعلين؟(
لا شيء, أحاول أن أتسلى كما فعلنا سابقاً
عندما فضلت (رايتشل) علي؟ كان مسلياً
أظن أنه كان مسلياً
لم يكن مسلياً! لم فعلت ذلك؟
لماذا لم تختاريني؟
حسناً, سبب نيولي ل(رايتشل) قليلاً
هو أنك متحفظة؟ لنذهب للغداء
هذا غير صحيح, أتظنين أنني متحفظة؟
أثبتي ذلك, أعدي قائمة
لنراجعها نقطة نقطة
أنت محقة, أنت سهلة المعشر
)لكنك لست مثل (رايتشل
إنها مرنة و طرية أكثر منك
حسناً, الناس مختلفون
رايتشل) تنفذ كل ما أريده(
يمكنك تخطيها بسهولة
مهلاً! أتقصدين أنني ضعيفة؟
!أنا لست ضعيفة
حسناً! أنت لست ضعيفة
تظنين أنني ضعيفة, حسناً
أنت لست مدعوة على الغداء, ما رأيك؟
أظن أن هذه القوة كافية
هيا (مونيكا) لنذهب للغداء
إبدأي باعداد القائمة
لا أصدق ذلك
أعرف, أين تريدين تناول الغداء؟ -
أحب مطعم الوجبات اليابانية -
سئمت من الوجبات اليابانية
لن نذهب الى هناك
حسناً, سنذهب الى أي مكان تريدين -
حسناً -
غانثر), انظر(
أجل, (تشاندلر) يضحكني كثيراً
روس), أتريد أي شيء(
لأنني ذاهب الى هناك
أجل, أريد قهوة, شكراً -
بالتأكيد -
قهوة؟ لأنني ذاهب الى هناك -
لا, شكراً -
أتريدون شيئاً لأنني متجه الى هناك
أريد ماء بارداً -
سأحضره لك -
جوي), ماذا تفعل؟(
أتصرف بلباقة
جوي), لا أظن يجب أن تقف هنا(
لا بأس, صحيح (غانثر)؟
لا تغمزني و ارتدي المئزرة
حسناً, لكنك لم تطلب من باقي
الزبائن أن يرتدوا المئزرة
جوي), هل تعمل هنا؟- (
لا -
أيها النادل -
نعم -
جوي), ما الذي يحدث؟(
لماذا لم تخبرنا أنك تعمل هنا؟
الأمر محرج, أعني أنني كنت
ممثلاً و الآن نادلاً
المفروض أن أسير في الاتجاه المعاكس
إذاً هذه مئزرة, أنت ترتديها كالوشاح
العمل سهل و الراتب جيد
ما دمت أتسكع هنا لم لا أعمل, صحيح؟
لكني أستغرب خدمتكم
هيا (جوي), عملت هنا قبلك, لا بأس
أجل, لم هذا الشعور؟
جوي), أيمكنني الحصول على قهوة؟(
حسناً, أظن الأمر ليس بهذه الغرابة
أنا جاد, طلبت منك من قبل و لم تحضرها
أرأيتم؟ الآن عادة غريبة
فكرة عظيمة أن تعمل هنا, ستحصل على
الكثير من المال, إليك النصيحة الأولى
لا تأكل الثلج الأصفر
الساعة الثانية و1 5 دقيقة في المقهى
عظيم, أخيراً وجدت شخصاً
أنقل إليه حكمتي
سأخبرك بأشياء تعلمتها
خلال عملي في المقهى
أولاً الزبون دائماً محق
الابتسامة تأثيرها كبير
و إذا تصرف أجد بطريقة فظة
خذ الحلوى منه
شكراً (رايتشل), أنتم رائعون
ما رأيكم أن تخلوا المكان لزبائن جدد
من أجل التغيير
!جوي), أنا جاد(
أيمكنني الحصول على قهوتي
آسف (روس), سأحضرها حالاً و لأنك
انتظرت سأقدم لك الحلوى مجانأً
فيبي), نريد التحدث إليك قليلاً(
حسناً
ربما أنا متحفظة و (رايتشل) ضعيفة
لكن أتعرفين ماذا قررنا بشأنك؟
نحن آسفتان لأننا سنقول هذا
لكن (فيبي) أنت غريبة الأطوار
هذا صحيح, أنا غريبة الأطوار
توافقين على أنك غريبة الأطوار؟
أجل بالتأكيد
إذاً لا بأس بكوني متحفظة
أجل, و أنا بكوني ضعيفة
عظيم, أحسنتما
أنا لست متحفظة -
أنا لست ضعيفة -
من قال ذلك؟
أنت قلت -
أنا غريبة الأطوار و أقول أي شيء
مرحباً (غانثر), هل يمكنك
أن تحل مكاني؟ لدي مقابلة
كلا, سأذهب لأصبغ شعري
حقاً؟ يعجبني لونه الطبيعي
إنه دور رائع, أنا صديق الممثل الرئيسي
أنتظره في الحانة لأحجز له مقعد, اسمع
آسف, هذا المقعد محجوز
هذا هو الدور فقط؟ -
حسناً, ربما لست صديقة الحميم -
سأعود خلال ساعة
حقاً أجدت هذا الدور
آسف, هذا المقعد محجوز
عفواً
لا, ليس أنت
لكنك صدقتني
صدقت أنك تحجز هذا المقعد لشخص آخر
إذاً ستوظفني, صحيح؟
بماذا؟
تماماً! استمعوا جميعاً
سيغلق المقهى لمدة ساعة
ماذا؟
من أجل ابعاد الأطفال عن المخدرات
)إنه عدد مهم جداً من مجلة (بلاي بوي
لهذا الشهر, واثق أنكم قرأتموه
إنها طرفتي -
إنها طرفتي
أظن أننا لن نسوي هذه المسألة
لنجعل (مونيكا) تقرر
أجل -
)مونيكا(
مونيكا) تعالي الى هنا(
حسناً, يجب أن تساعدينا
لمعرفة صاحب الطرفة
لماذا أنا سأقرر؟
لأنك الوحيدة التي ستكون عادلة -
أجل -
لا يمكن أن أكون عادلة, فأنت صديقي
أجل, لكن أنا أخوك, نحن عائلة
و هو أهم شيء في العالم
لا تحاول استمالتها, أنا فرصتك
الوحيدة لترزقي بأولاد
لنبدأ -
حسناً -
سيروي كل منا كيف توصل للطرفة
و أنت ستقررين من يقول الحقيقة؟ أنا
تشاندلر), ابدأ(
فكرت بها منذ شهرين
)عند تناولي الغداء مع (ستيف
أهو من قابلته في عيد الميلاد؟
أيمكن أن أنهي قصتي؟
أتريدني أن أختارك أنت؟
أرأيت, أنا لن أصرخ في وجهك هكذا
أكمل
و قال (ستيف) أنه سيذهب الى الطبيب
و أسم طبيبه (مومبي) فقلت ‘‘الطبيب القرد‘‘
و هكذا جاءت هذه الطرفة
أتمزح؟ حسناً, لقد درست التطور
تطور القرد الى انسان
و أنا طبيب و كان لدي قرد
أنا الطبيب القرد
لن أجادلك في هذا
حسناً, هذا يكفي, وصلت الى قرار
!أنتما غبيان
الطرفة ليس مضحكة و مهينة
للنساء و الأطباء و القردة
لا يجب أن تتجادلا حول من ألف الطرفة
يجب أن تتجادلا حول من
!الملام على نشرها للعالم
!انسيا أمرها, الطرفة مقرفة
إنها طرفتك -
ليست طرفتي -
تشاندلر), أنت هنا(
مرحباً كيف حالك؟
)هذه (فيبي) و (رايتشل
لم لا تخبرهما ما قلته لي قبل قليل
بخصوص أنني لست متحفظة؟
مونيكا) إمرأة مكتفية و متزنة(
العيش معها يشبه قضاء إجازة
و التحفظ الظاهر عليها
.. دليل على اهتمامها بالتفاصيل و
طيب روحها
أتعرف؟ هذا أكثر خطاب مزبف سمعته
حقاً؟ سمعت أفضل منه
مهلاً! أنا لم أطلب منه قول
)هذا الكلام, أخبرهم يا (تشاندلر
نفذت مني الكلمات
هل أكرر ما قلته مرة أخرى؟
)أنا لست متحفظة, (تشاندلر
أنت متحفظة قليلاً
أصبحت ضمن القائمة
آسف, أنت لست سهلة المعشر
لكنك مشغوفة و هذا جيد
و عندما تغضبين من الأمور الصغيرة
أعرف كيف أجعلك تشعرين بتحسن
وهذا جيد أيضاً
لذا يمكنهما القول أنك
متحفظة, لكن لا بأس
.. لأنني أحب
الحفاظ عليك
لم أطلب منه أن يقول ذلك
حسناً, خرجت من القائمة -
خرجت من القائمة -
فيبي), لا بأس إذا لم تريدي(
صداقتي, لأنه لدي أفضل صديق
أتعرفين؟ فجأة أجدك جذابة
مرحباً, كيف كانت المقابلة؟
ليست جيدة, لم أحصل على
الدور و فقدت عملي هنا
هذه مقابلة سيئة
كيف فقدت عملك؟
طلب مني (غانثر) البقاء
مكانه و ذهب ليصبغ شعره
لكنني ذهبت الى المقابلة فطردني
تركك و ذهب لأمر شخصي, و أنت
تعمل منذ يومين فقط؟ هذا ليس عدلاً
أجل, ماذا ستفعلين؟
جوي), لا تتركه ينجو بفعلته(
لن أسمح بذلك, سأكلمه
لا, لا يجب أن أقول شيئاً
كلا, يجب أن أكلمه
)غانثر), أريدك أن تعيد (جوي(
.. للعمل, ليس عدلاً أن تطرده
حسناً
ماذا؟
يمكنه العودة للعمل
هذا صحيح, يمكنه العودة للعمل
مسرورة لأننا سوينا الأمر
جوي), يمكنك العودة للعمل(
)عظيم, شكراً (رايتشل
أجل, عظيم, من هي الضعيفة الآن؟
رايتشل), أنت تجلسين مكاني(
آسفة
لم أعرف كل منكما من ستختار كصديقة
)أختارك أنت, (فيبي -
)أجل, بالتأكيد (فيبي -
حسناً, هذا ما اعتقدته
مرحباً
مرحباً, لدي سؤال
إذا كان على أجدكم الخروج
مع أجد فمن سيختار؟
لا مجال -
لن أجيب -
)جوي(
لا مجال, لن أجيب